Para alémdas montanhas nebulosas, frias, Adentrando cavernas, calabouços cravados, Devemos partir antes de o sol surgir, Embusca do pálido ouro encantado. Operavamencantos anões de outrora, Ao somde martelo qual sino a soar Na profundeza onde dorme a incerteza, Emantros vazios sob penhascos do mar. Para o antigo rei e seu elfo senhor Criaramtesouros de grã nomeada, As Pedras Plasmaram, a luz captaram Prendendo-a nas gemas do punho da espada. Emcolares de Prata eles juntaram Estrelas floridas fizeramcoroas De fogo dragão e no mesmo cordão Fundirama luz do sol e da lua. Para alémdas montanhas nebulosas frias, Adentrando cavernas calabouços Perdidos Devemos partir antes de o sol surgir Buscando tesouros há muito esquecidos. Para seu uso taças foramtalhadas E harpas de ouro. Onde ninguémmora JazeramPerdidas e suas cantigas Por homens e elfos não foramouvidas ZumbiramPinheiros sobre a montanha, Uivaramos ventos emnoites azuis. O fogo vermelho queimava Parelho, As árvores-tochas emfachos de luz. Tocaramos sinos chovendo no vale, Erguiam-se Pálidos rostos ansiosos. Irado o dragão feroz se insurgira Arrasando casas e torres formosas Sob a luz da lua furavammontanhas Os anões ouvirama marcha final Fugiramdo abrigo achando o inimigo E sob seus pés a morte ao luar. Para alémdas montanhas nebulosas frias, Adentrando cavernas calabouços perdidos Devemos partir antes de o sol surgir, Buscando tesouros há muito esquecidos.